[Episode 5]
[Folge 5]
It looks delicious.
Das sieht köstlich aus.
Qing Ye. This is our Zhazhating specialty.
Qing Ye. Das ist unsere Spezialität aus Zhazhating.
First-come, first-served.
Wer zuerst kommt, mahlt zuerst.
Here we go.
Auf geht's.
Come on.
Aufleuchten.
I'll just use my hands then.
Dann benutze ich eben meine Hände.
You look so happy.
Du siehst so glücklich aus.
It's my first time fighting for food.
Ich kämpfe zum ersten Mal um Essen.
My time here has brought me a lot of brand-new experiences.
Meine Zeit hier hat mir viele ganz neue Erfahrungen beschert.
Cousin, I won't go easy on you.
Cousin, ich werde es dir nicht leicht machen.
You think I can't beat you?
Du glaubst, ich kann dich nicht besiegen?
- There are only four. How do we do? - Let's see who's fastest!
- Es sind nur vier. Wie schlagen wir uns? - Mal sehen, wer am schnellsten ist!
Grab it! There are four.
Schnapp es dir! Es gibt vier.
- Over here. - Thanks, dude. I'll give you half.
- Hier drüben. - Danke, Kumpel. Ich gebe dir die Hälfte.
- Here comes another! Here we go! - This has to be...
- Da kommt noch einer! Na dann! - Das muss es sein...
I'm serving, so I'll grab one as well.
Ich bediene, also nehme ich mir auch eins.
Thank you.
Danke schön.
Fang Fang. Have one.
Fang Fang. Nimm eins.
Okay, nice.
Okay, schön.
- Slow down. - Braised pork shank!
- Langsamer. - Geschmorte Schweinshaxe!
Come on, make some room.
Na los, macht Platz!
Give it to me. Give me.
Gib es mir. Gib es mir.
I... I haven't eaten yet.
Ich... ich habe noch nichts gegessen.
Wait, she hasn't eaten yet.
Moment mal, sie hat noch nicht gegessen.
- Here, Grandma. Abalone. - I didn't do anything.
- Hier, Oma. Abalone. - Ich habe nichts getan.
This one.
Dieses hier.
Look at this pig's head.
Schau dir diesen Schweinskopf an.
Here. Put it here.
Hier. Leg es hier hin.
Enough, okay?
Jetzt reicht's, okay?
Someone hasn't finished yet.
Jemand ist noch nicht fertig.
Why are you in such a hurry to pack it for home?
Warum hast du es so eilig, es für den Heimweg einzupacken?
Are you talking about me?
Redest du von mir?
You're the one talking?
Du bist es, der spricht?
You paid for one,
Du hast für eins bezahlt.
but you brought four to eat.
Aber du hast vier zum Essen mitgebracht.
Oh, please, Li Lan Fang.
Oh, bitte, Li Lan Fang.
You're getting much better value than I am, right?
Du bekommst deutlich mehr für dein Geld als ich, richtig?
I didn't see you working this afternoon,
Ich habe dich heute Nachmittag nicht arbeiten sehen.
- but you're sure eager to eat. - Who are you talking about? Me?
– Aber du hast ja einen richtigen Hunger. – Von wem redest du? Von mir?
Didn't I wash all these plates? Did you see that?
Habe ich nicht all diese Teller abgewaschen? Hast du das gesehen?
Fine. Just keep washing and don't leave until we're finished.
Gut. Waschen Sie einfach weiter und bleiben Sie, bis wir fertig sind.
- Thank you so much. - Don't say that.
- Vielen Dank. - Sag das nicht.
Come on, Zhao. Congratulations!
Los geht's, Zhao. Herzlichen Glückwunsch!
Here comes the fish!
Da kommt der Fisch!
Zhao,
Zhao,
now that your son is married,
jetzt, da Ihr Sohn verheiratet ist
your mission is accomplished.
Ihre Mission ist erfüllt.
You can take it easy from now on.
Ab jetzt kannst du es ruhiger angehen lassen.
How can I?
Wie kann ich das tun?
Once he's married, we have to worry about the house.
Sobald er verheiratet ist, müssen wir uns um das Haus kümmern.
After the house, our grandson will be next.
Nach dem Haus kommt unser Enkelsohn.
As parents, when will we ever get a break?
Wann bekommen wir Eltern endlich mal eine Pause?
Well,
Also,
at least you're halfway through your Long March.
Wenigstens hast du die Hälfte deines langen Marsches hinter dir.
Look at us. Our two boys are still in high school.
Seht uns an. Unsere beiden Jungs gehen noch zur High School.
We still have a long way to go!
Wir haben noch einen langen Weg vor uns!
Hao Cheng Gong!
Hao Cheng Gong!
Come and toast your Uncle Zhao!
Kommt und stoßt mit Onkel Zhao an!
Hao Cheng Gong? Who's Hao Cheng Gong?
Hao Cheng Gong? Wer ist Hao Cheng Gong?
Fuzz!
Flaum!
I'm calling you!
Ich rufe dich an!
- What are you doing? - Coming, Dad!
- Was machst du? - Ich komme, Papa!
Come and toast your Uncle Zhao.
Kommt und stoßt mit eurem Onkel Zhao an.
- Hurry up! - I told you not to call me by my full name.
- Beeil dich! - Ich habe dir doch gesagt, du sollst mich nicht mit meinem vollen Namen ansprechen.
Come on, I'm telling you, bottom's up.
Na los, ich sag's dir, Prost!
Good boy. Eat up.
Braver Junge. Iss auf.
Fan Tong!
Fan Tong!
- Is he... - That's me.
- Ist er...? - Das bin ich.
Easy, easy.
Ganz einfach.
Dad. My name isn't Fan Tong. It's Fan Tong.
Papa. Mein Name ist nicht Fan Tong. Es heißt Fan Tong.
Uncle Zhao.
Onkel Zhao.
Good boy. Drink up.
Braver Junge. Trink aus.
- Happy wedding, brother. Wish you blessings. - Why did you hit me?
- Alles Gute zur Hochzeit, Bruder. Ich wünsche dir Gottes Segen. - Warum hast du mich geschlagen?
What kind of father are you?
Was für ein Vater bist du?
How can you call your son that?
Wie können Sie Ihren Sohn so nennen?
In the beginning, I wanted to name him Fan Tong (Unify),
Anfangs wollte ich ihn Fan Tong (Vereinigung) nennen.
Unifying the world! Does that sound powerful?
Die Welt vereinen! Klingt das nicht beeindruckend?
That word sounds just like glutton.
Das Wort klingt genau wie Vielfraß.
You're the glutton!
Du bist der Vielfraß!
Back then, I changed it to this word,
Damals änderte ich es in dieses Wort:
hoping he would gain a comprehensive knowledge of
in der Hoffnung, dass er sich ein umfassendes Wissen aneignen würde
both ancient and modern times, spanning every field.
sowohl antike als auch moderne Zeiten, alle Bereiche umfassend.
Everything will be smooth!
Alles wird reibungslos verlaufen!
Good! That's a nice name! Nice name!
Gut! Das ist ein schöner Name! Schöner Name!
- Exactly. - I mean...
- Genau. - Ich meine...
I just hope he can have his fill.
Ich hoffe nur, er kann sich satt essen.
Look, our old days were so hard.
Seht her, unsere alten Zeiten waren so hart.
We couldn't even fill our bellies.
Wir konnten nicht einmal unsere Bäuche füllen.
Just eat your food. Eat up.
Iss einfach. Guten Appetit.
Son. Take it.
Sohn. Nimm es.
What's this, Mom?
Was ist das, Mama?
Treasure!
Schatz!
Your Uncle Pocky dug this out for me.
Mein Onkel Pocky hat das für mich ausgegraben.
His son used this secret manual to get into a top university.
Sein Sohn nutzte dieses Geheimhandbuch, um an einer Eliteuniversität aufgenommen zu werden.
Go home and study.
Geh nach Hause und lerne.
If you have questions, ask your brother.
Wenn du Fragen hast, frag deinen Bruder.
- Thank you, Uncle Zhao. - You've had enough.
- Danke, Onkel Zhao. - Du hast genug gehabt.
- Go back and practice. - Okay.
- Geh zurück und übe. - Okay.
And also, take that...
Und außerdem, nimm das...
- medicine for your stutter, okay? - I know, Mom.
- Medizin gegen dein Stottern, okay? - Ich weiß, Mama.
Good boy, good boy.
Braver Junge, brav Junge.
Eat well.
Iss gut.
Your name is Fan Tong.
Ihr Name ist Fan Tong.
You are Hao Cheng Gong.
Du bist Hao Cheng Gong.
Doesn't fit, right?
Passt nicht, oder?
I've noticed that...
Mir ist aufgefallen, dass...
you people in Zhazhating are quite interesting.
Ihr Leute in Zhazhating seid wirklich interessant.
You all look like you're up to no good
Ihr seht alle so aus, als ob ihr nichts Gutes im Schilde führt.
and shouldn't be messed with,
und mit denen sollte man sich besser nicht anlegen.
but your names are so full of righteousness.
Aber eure Namen sind voller Gerechtigkeit.
Your name is quite rare too.
Ihr Name ist auch ziemlich selten.
What were your parents thinking by then?
Was dachten deine Eltern damals?
Clear skies all over, and kind words always.
Strahlend blauer Himmel überall und stets freundliche Worte.
Do you two get it?
Versteht ihr das beide?
No, not at all.
Nein, überhaupt nicht.
What does it mean?
Was bedeutet das?
It means that...
Das bedeutet, dass...
with clear skies
bei klarem Himmel
and an open mind,
und eine offene Denkweise,
everything you say and do
alles, was du sagst und tust
becomes positive.
wird positiv.
And they will become a better person.
Und sie werden bessere Menschen werden.
This is the name my mom gave me.
Das ist der Name, den mir meine Mutter gegeben hat.
As a kid, she said:
Als Kind sagte sie:
"Take the right path
"Geh den richtigen Weg
to be who you want.
Sei, wer du sein willst.
Only then can you reach your goal."
Nur so kannst du dein Ziel erreichen.
That's how it is! Good name.
So ist es! Guter Name.
Come on.
Aufleuchten.
Here's to clear skies, and what was the rest?
Auf klaren Himmel, und was war der Rest?
- Kind words always. - Kind words always! Come on!
- Immer freundliche Worte. - Immer freundliche Worte! Na los!
Come on, drink up!
Na los, trinkt aus!
Wu Lao Er.
Wu Lao Er.
Are you even a man?
Bist du überhaupt ein Mann?
You're from the same neighborhood,
Ihr kommt aus derselben Gegend.
but look at Xing Wu.
Aber schau dir Xing Wu an.
Why is he always better than you?
Warum ist er immer besser als du?
Fine.
Bußgeld.
I don't expect you to be able to beat him.
Ich erwarte nicht, dass du ihn besiegen kannst.
But you can handle that girl beside him, right?
Aber mit dem Mädchen an seiner Seite kommst du schon klar, oder?
Only cowards chicken out.
Nur Feiglinge kneifen.
- Go drop a little blessing? - Let's go.
- Sollen wir einen kleinen Segen spenden? - Los geht's.
Pocky!
Pocky!
- Thank you, thank you. - Congratulations!
- Vielen Dank! - Herzlichen Glückwunsch!
Thank you.
Danke schön.
- Come on, let's drink together. - Thank you for coming today.
- Kommt schon, lasst uns zusammen trinken. - Danke, dass Sie heute gekommen sind.
That's so nice of you.
Das ist sehr nett von dir.
I'll drink this. It's liquor.
Ich trinke das. Das ist Alkohol.
- Okay. - Slow down.
- Okay. - Langsamer.
Drink slowly.
Trink langsam.
- Congratulations! - Thank you, thank you.
- Herzlichen Glückwunsch! - Vielen Dank!
- Congratulations. - Go easy on yourself.
- Herzlichen Glückwunsch. - Sei nicht so streng mit dir selbst.
You too.
Du auch.
- Where's the pork shoulder? - Where's them?
- Wo ist die Schweineschulter? - Wo sind sie?
I haven't had any yet!
Ich habe noch keine gegessen!
♪Two little bees, flying among the flowers♪
♪Zwei kleine Bienen, die zwischen den Blumen fliegen♪
♪Fly to the left, fly to the right♪
♪Flieg nach links, flieg nach rechts♪
♪Fly♪
♪Fly♪
You're a bug!
Du bist ein Käfer!
- Drink up! - Alright, I'll drink.
- Trink aus! - Na gut, ich trinke.
Grandma, are you finished eating?
Oma, bist du mit dem Essen fertig?
Yes. Thank you.
Ja. Danke.
I brought some pork shoulder for you.
Ich habe dir etwas Schweineschulter mitgebracht.
Thank you. That's very thoughtful of you.
Vielen Dank. Das ist sehr aufmerksam von Ihnen.
- Are you okay? - I'm fine.
- Alles in Ordnung bei dir? - Mir geht es gut.
Then you must see her home.
Dann musst du sie zu Hause besuchen.
- Don't worry, I've got her. - I'll take Grandma back first.
- Keine Sorge, ich kümmere mich um sie. - Ich bringe Oma zuerst zurück.
Okay. Grandma, take it easy.
Okay. Oma, immer mit der Ruhe.
Be careful on your way back.
Seien Sie vorsichtig auf dem Rückweg.
- Again, one more! - Okay.
- Noch einmal! - Okay.
- Our place is quite close. - Ready, go!
- Wir wohnen ganz in der Nähe. - Auf die Plätze, los!
♪Two little bees, flying among the flowers♪
♪Zwei kleine Bienen, die zwischen den Blumen fliegen♪
♪Fly to the left, fly to the right♪
♪Flieg nach links, flieg nach rechts♪
♪Fly♪
♪Fly♪
Drink!
Trinken!
Fine, I'll drink.
Na gut, ich trinke.
♪Two little bees, flying among the flowers♪
♪Zwei kleine Bienen, die zwischen den Blumen fliegen♪
♪Fly to the left, fly to the right♪
♪Flieg nach links, flieg nach rechts♪
♪Fly♪
♪Fly♪
♪I want nobody, nobody but you♪
♪Ich will niemanden, niemanden außer dir♪
Cross-eyed? Can you do it?
Schielst du? Kannst du das?
No.
NEIN.
I knew you couldn't. Useless.
Ich wusste, dass du es nicht kannst. Nutzlos.
Can you wiggle your ears? Look at me.
Kannst du mit den Ohren wackeln? Schau mich an.
- Impressive, right? - Impressive.
- Beeindruckend, nicht wahr? - Beeindruckend.
You can't? Useless.
Du kannst nicht? Nutzlos.
Can you at least do a backflip?
Kannst du wenigstens einen Rückwärtssalto?
Come on, show me one.
Na los, zeig mir einen.
You're on.
Du bist dran.
Go!
Gehen!
Impressive, right? You're useless!
Beeindruckend, nicht wahr? Du bist nutzlos!
Honestly, what are you good at?
Ganz ehrlich, worin bist du gut?
Everything you say is just so sharp.
Alles, was du sagst, ist einfach so treffend.
Actually, I can think of one.
Tatsächlich fällt mir einer ein.
And that is...
Und das ist...
you get things done.
Du kriegst die Dinge hin.
You were the one who found my computer, right?
Du warst doch derjenige, der meinen Computer gefunden hat, oder?
Nice job!
Gut gemacht!
What, doing good deeds anonymously?
Was, Gutes anonym tun?
A living saint?
Ein lebender Heiliger?
Don't overthink it.
Mach dir nicht zu viele Gedanken.
I just do what I'm paid for.
Ich mache einfach das, wofür ich bezahlt werde.
Since I took your money,
Da ich Ihr Geld genommen habe,
I have to protect your personal and property.
Ich bin verpflichtet, Ihre persönlichen Daten und Ihr Eigentum zu schützen.
Fine. I'll let you complete your good deed.
Gut. Ich lasse dich deine gute Tat vollenden.
I'm cold.
Mir ist kalt.
Still cold now?
Immer noch kalt?
I can't walk.
Ich kann nicht laufen.
It's only 20 meters away.
Es ist nur 20 Meter entfernt.
You said it yourself.
Du hast es selbst gesagt.
You're doing what you're paid for.
Du tust, wofür du bezahlt wirst.
Mount up.
Montieren.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Even after I leave Zhazhating,
Selbst nachdem ich Zhazhating verlasse,
I won't forget you.
Ich werde dich nicht vergessen.
If it's meant to see each other again,
Wenn es Schicksal ist, dass sie sich wiedersehen,
let's be friends.
Lass uns Freunde sein.
What are you doing?
Was machst du?
Where's the money?
Wo ist das Geld?
- Don't go gambling! - Get away!
Geh nicht spielen! – Hau ab!
- Stop gambling, Xing Guo Dong! - I'm in a good mood today.
- Hör auf zu spielen, Xing Guo Dong! - Ich bin heute gut gelaunt.
Don't make me hit you!
Bring mich nicht dazu, dich zu schlagen!
Xing Guo Dong, come back!
Xing Guo Dong, komm zurück!
[Xing Guo Dong! Pay up your debts!]
[Xing Guo Dong! Begleiche deine Schulden!]
[Pay up your debts!]
Begleichen Sie Ihre Schulden!
Grandma! Grandma!
Oma! Oma!
Here, don't be afraid.
Hier, hab keine Angst.
Alright.
Okay.
There, there. Don't be afraid.
Schon gut. Hab keine Angst.
Grandma, I'm here.
Oma, ich bin da.
It's okay, it's okay.
Alles gut, alles gut.
It's all right, Grandma.
Alles in Ordnung, Oma.
It's okay.
Es ist in Ordnung.
Don't be scared, Grandma.
Hab keine Angst, Oma.
Grandma, here, take your medicine.
Oma, hier, nimm deine Medizin.
Take it easy.
Lass es ruhig angehen.
There you go. It's all right now.
So, jetzt ist alles in Ordnung.
There's no chance.
Da besteht keine Chance.
You and I are not from the same world.
Du und ich stammen nicht aus derselben Welt.
Wake up.
Aufwachen.
We're home.
Wir sind zu Hause.
Carbon fiber composite.
Kohlenstofffaserverbundwerkstoff.
Titanium alloy.
Titanlegierung.
Wu. The design blueprints and materials are all here.
Wu. Die Konstruktionspläne und Materialien sind alle hier.
See if anything is missing.
Prüfen Sie, ob etwas fehlt.
Why are you sighing?
Warum seufzt du?
Just say what's on your mind.
Sag einfach, was du denkst.
All that effort, why not build your own?
All die Mühe, warum nicht selbst bauen?
The honor and rewards would be yours.
Ehre und Belohnung wären Ihnen gebührt.
They want the prestige. I want the profit.
Sie wollen das Prestige. Ich will den Profit.
It's mutually beneficial. A win-win.
Es ist für beide Seiten vorteilhaft. Eine Win-Win-Situation.
I just think it's a pity.
Ich finde es einfach schade.
What's there to be pity about?
Was gibt es da zu bemitleiden?
With this, I can get Grandma an electric wheelchair.
Damit kann ich meiner Oma einen Elektrorollstuhl besorgen.
That's what matters.
Darauf kommt es an.
I can barely make ends meet.
Ich komme kaum über die Runden.
What use is that empty honor to me?
Was nützt mir diese leere Ehre?
I don't care.
Es ist mir egal.
I understand.
Ich verstehe.
But Wu, I just want to know,
Aber Wu, ich möchte nur wissen,
is there anyone or anything else
Gibt es sonst noch jemanden oder irgendetwas?
that makes you want to fight for it?
Das motiviert dich, dafür zu kämpfen?
Can you do it? Cross-eyed?
Schaffst du das? Schielend?
Can you wiggle your ears?
Kannst du mit den Ohren wackeln?
Can you at least do a backflip?
Kannst du wenigstens einen Rückwärtssalto?
Even after I leave Zhazhating,
Selbst nachdem ich Zhazhating verlasse,
I won't forget you.
Ich werde dich nicht vergessen.
If it's meant to see each other again,
Wenn es so sein soll, dass wir uns wiedersehen,
let's be friends.
Lass uns Freunde sein.
Xing Wu.
Xing Wu.
Xing Wu, are you there?
Xing Wu, bist du da?
Xing Wu?
Xing Wu?
Honey water helps with hangovers.
Honigwasser hilft gegen Kater.
I'm at Shunyi. Call me if anything.
Ich bin in Shunyi. Ruf mich an, falls etwas ist.
Cut back then.
Damals zurückschneiden.
Annoying!
Ärgerlich!
Can't talk nicely, then zip it.
Wenn man nicht nett reden kann, dann soll man den Mund halten.
Who is it?
Wer ist es?
Someone's in here!
Hier ist jemand drin!
If you don't leave, I'll call for help!
Wenn du nicht gehst, rufe ich die Polizei!
[Li Lan Fang]
[Li Lan Fang]
- 3-bamboo tile. - 3-bamboo tile? I'll take it.
- 3 Bambusfliesen. - 3 Bambusfliesen? Die nehme ich.
It smells so good.
Es riecht so gut.
Green Dragon.
Grüner Drache.
Sorry, the subscriber you dialed is temporarily unavailable.
Entschuldigung, der von Ihnen gewählte Teilnehmer ist vorübergehend nicht erreichbar.
- Hello?
- Hallo?
Hello, Xing Wu? I'm in the shower. Someone is pounding on the door.
Hallo, Xing Wu? Ich bin unter der Dusche. Jemand hämmert an die Tür.
Qing Ye.
Qing Ye.
Put your clothes on. See if there's anything nearby you can use.
Zieh dich an. Schau, ob du etwas in der Nähe findest, das du benutzen kannst.
Keep it in your hand. Don't be afraid. I'll be right there.
Behalte es in der Hand. Hab keine Angst. Ich bin gleich da.
Okay.
Okay.
Call Officer Xu. Tell him to come to Xuan Island.
Rufen Sie Officer Xu an. Sagen Sie ihm, er soll zur Insel Xuan kommen.
Hello, Officer Xu.
Hallo, Herr Offizier Xu.
Qing Ye, it's me.
Qing Ye, ich bin's.
Come on, get up.
Na los, steh auf.
Stay here. Don't move.
Bleib hier. Beweg dich nicht.
I told you before. Don't you dare touch her!
Ich hab's dir doch schon gesagt. Wage es ja nicht, sie anzufassen!
I was wrong, I'm sorry.
Ich habe mich geirrt, es tut mir leid.
What are you doing? What's happening?
Was machst du? Was passiert?
- Winning hand! - Not bad!
- Gewinnblatt! - Nicht schlecht!
- One more round! - It's your treat today.
- Noch eine Runde! - Heute zahlst du einen Beitrag.
Xing Wu!
Xing Wu!
Stop it! Stop it, Xing Wu!
Hör auf! Hör auf, Xing Wu!
You're so lucky today.
Du hast heute so ein Glück.
Why do I feel like someone is calling for Wu? Did you hear that?
Warum habe ich das Gefühl, als würde jemand nach Wu rufen? Hast du das gehört?
No.
NEIN.
It's pouring. What can you hear?
Es schüttet wie aus Eimern. Was hörst du?
Hurry up. Come on, 1-dot tile. My turn.
Beeil dich. Los, 1-Punkt-Kachel. Ich bin dran.
Stop it.
Hör auf damit.
Xing Wu. What's going on?
Xing Wu. Was ist los?
Wu Lao Er.
Wu Lao Er.
Are you okay?
Geht es dir gut?
Fang Fang.
Fang Fang.
What's going on? The police are parked at your door.
Was ist denn los? Die Polizei hat vor Ihrer Tür geparkt.
[Xuan Island Barbershop] Yeah. Why is it parked at our door?
[Xuan Island Barbershop] Ja. Warum parkt es vor unserer Tür?
- What's happening? - This is Officer Xu's car.
- Was ist hier los? - Das ist der Wagen von Officer Xu.
What's the matter? So many people here.
Was ist los? So viele Leute hier.
- It's Wu Lao Er. - Lao Er.
- Es ist Wu Lao Er. - Lao Er.
Isn't this Lao Er?
Ist das nicht Lao Er?
Son!
Sohn!
- Who beat you up, Lao Er? - What's going on here?
- Wer hat dich verprügelt, Lao Er? - Was ist hier los?
- Lao Er, what's wrong? - Lao Er. Who hit you?
- Lao Er, was ist los? - Lao Er. Wer hat dich geschlagen?
What's going on?
Was ist los?
Who did this?
Wer hat das getan?
Did you hit him?
Hast du ihn geschlagen?
Xing Wu. Did you hit him?
Xing Wu. Hast du ihn geschlagen?
Did you hit him? Was it you? Did you hit him?
Hast du ihn geschlagen? Warst du es? Hast du ihn geschlagen?
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
What's going on? Why are you yelling?
Was ist los? Warum schreist du?
- Why did you push my son? - Look how he beat my son up.
- Warum hast du meinen Sohn geschubst? - Schau, wie er meinen Sohn verprügelt hat.
Did you really see my son hit your son?
Haben Sie wirklich gesehen, wie mein Sohn Ihren Sohn geschlagen hat?
Who hit him? Who?
Wer hat ihn geschlagen? Wer?
Alright, alright. Stop shouting.
Schon gut, schon gut. Hör auf zu schreien.
What exactly happened?
Was genau ist passiert?
Officer, bring us justice please. Look at how he beat up my son.
Officer, bitte sorgen Sie für Gerechtigkeit. Sehen Sie, wie er meinen Sohn verprügelt hat.
I was taking a shower just now.
Ich habe gerade geduscht.
He kept banging on the door from outside and trying to break in.
Er hämmerte von draußen immer wieder gegen die Tür und versuchte einzubrechen.
If Xing Wu hadn't come back in time...
Wenn Xing Wu nicht rechtzeitig zurückgekehrt wäre...
Did you hear that?
Hast du das gehört?
What a pervert! Peeping at a girl bathing!
Was für ein Perverser! Er hat ein Mädchen beim Baden beobachtet!
Shameless! My goodness!
Unverschämt! Meine Güte!
What kind of person does that?
Was für ein Mensch tut so etwas?
- Pervert! - Exactly. Peeping at a girl...
- Perverser! - Genau. Einem Mädchen hinterherspionieren...
Who's a creep? Do you have proof?
Wer ist der Widerling? Hast du Beweise?
- Peeping and breaking in! - You want proof, right?
- Spannen und Einbrechen! - Ihr wollt Beweise, nicht wahr?
It's inside Wu Lao Er's house.
Es befindet sich im Haus von Wu Lao Er.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Alright. Xiao Liu. Go inside and check.
Okay. Xiao Liu. Geh hinein und sieh nach.
- Yes, sir. - Why are you going into our house?
- Ja, Sir. - Warum betreten Sie unser Haus?
To look for evidence, you know?
Um nach Beweisen zu suchen, verstehst du?
Wu Lao Er, you're always up to no good.
Wu Lao Er, du führst immer nur Unfug im Schilde.
You still haven't changed at all!
Du hast dich immer noch kein bisschen verändert!
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
if anything happens to Ye, I won't let your son off!
Sollte Ye etwas zustoßen, werde ich Ihren Sohn nicht ungeschoren davonkommen lassen!
Officer Xu, look.
Officer Xu, schauen Sie.
Wu Lao Er. Look at this. Where did this come from?
Wu Lao Er. Schau dir das an. Wo kommt das denn her?
My goodness.
Meine Güte.
What if there's a mistake?
Was passiert, wenn ein Fehler auftritt?
- How could there be a mistake? - Why couldn't there be?
- Wie könnte ein Fehler vorliegen? - Warum sollte kein Fehler vorliegen?
It was taken from your house.
Es wurde aus Ihrem Haus gestohlen.
- What a pervert. - Shameless! Pervert!
- Was für ein Perverser! - Schamlos! Perverser!
A grown man, keeping a collection of girls' underwear. Isn't this a bit...
Ein erwachsener Mann, der eine Sammlung von Mädchenunterwäsche besitzt. Ist das nicht etwas...?
- Alright, alright. - This is just bullying!
- Na gut, na gut. - Das ist einfach nur Mobbing!
Stop it! Come with me to the station! Let's go.
Hör auf! Komm mit mir zum Bahnhof! Los geht's.
Thank god.
Gott sei Dank.
Officer Xu, here is the evidence.
Officer Xu, hier sind die Beweise.
Alright.
In Ordnung.
Take a look. Is this yours?
Schau mal. Gehört es dir?
Yes... it's mine.
Ja... es gehört mir.
Wu Lao Er, what's your excuse?
Wu Lao Er, was ist deine Ausrede?
I... I was drunk.
Ich... ich war betrunken.
I mistook the toilet for the bathroom. I didn't mean anything.
Ich habe die Toilette mit dem Badezimmer verwechselt. Ich wollte damit nichts sagen.
Exactly!
Genau!
It's only because our son was drunk. So he went into the wrong room.
Das lag nur daran, dass unser Sohn betrunken war. Deshalb ist er in das falsche Zimmer gegangen.
How could he beat him up like this! Officer, you've got to help us out!
Wie konnte er ihn nur so verprügeln! Officer, Sie müssen uns helfen!
He beat him up so badly!
Er hat ihn so übel zugerichtet!
What's with all the pointing?
Was soll das ganze Zeigen?
- Look at his face. - The evidence is all here.
- Schau dir sein Gesicht an. - Die Beweise liegen alle hier vor.
This is useless.
Das ist nutzlos.
Alright, alright. Stop it.
Na gut, na gut. Hör auf damit.
Take him away.
Bringt ihn weg.
Where are you taking him?
Wohin bringst du ihn?
- I didn't do it! I just went the wrong room. - Where are you taking him?
- Ich war's nicht! Ich bin nur im falschen Zimmer gewesen. - Wohin bringen Sie ihn?
Wait a minute.
Warten Sie eine Minute.
Did you also steal my computer?
Hast du auch meinen Computer gestohlen?
I lost my computer a few days ago.
Ich habe vor ein paar Tagen meinen Computer verloren.
When I checked the surveillance with Officer Xu,
Als ich die Überwachungsaufnahmen mit Beamten Xu überprüfte,
the thief was wearing these exact clothes.
Der Dieb trug genau diese Kleidung.
The police still have my case report and the CCTV footage.
Die Polizei hat meinen Fallbericht und die Aufnahmen der Überwachungskamera noch.
There is a law.
Es gibt ein Gesetz.
Theft of public or private property valued between 1,000 and 3,000 yuan or more
Diebstahl von öffentlichem oder privatem Eigentum im Wert von 1.000 bis 3.000 Yuan oder mehr
is considered a large amount.
wird als eine große Menge betrachtet.
Punishable by up to three years in prison.
Strafbar mit bis zu drei Jahren Gefängnis.
My computer is worth 15,000 yuan.
Mein Computer ist 15.000 Yuan wert.
What are you talking about?
Worüber redest du?
- It wasn't me. It wasn't me! - Not you? Stop lying.
- Ich war's nicht. Ich war's nicht! - Du etwa nicht? Hör auf zu lügen.
Do you have to see the CCTV footage?
Müssen Sie die Aufnahmen der Überwachungskamera sehen?
Go ahead. It wasn't me. I really didn't do it.
Nur zu. Ich war's nicht. Ich hab's wirklich nicht getan.
Wu Lao Er, you're really something. Look at the footage!
Wu Lao Er, du bist echt der Wahnsinn! Schau dir das Video an!
Isn't this you? Take him away.
Bist du das nicht? Bring ihn weg.
- Mom! - Wait!
- Mama! - Warte!
What's going on?
Was ist los?
Miss.
Vermissen.
Miss, please.
Fräulein, bitte.
Can we just settle this? Okay?
Können wir das jetzt einfach klären? Okay?
- We worked so hard to raise him. - That's right.
- Wir haben so hart gearbeitet, um ihn großzuziehen. - Das stimmt.
Please, have mercy. He didn't do it on purpose.
Bitte, habt Erbarmen. Er hat es nicht absichtlich getan.
- That's enough. - I'm begging you.
- Das reicht. - Ich flehe dich an.
You should've thought of this before.
Das hättest du dir vorher überlegen sollen.
Look at his poor face.
Seht euch sein armes Gesicht an.
They don't deserve pity.
Sie verdienen kein Mitleid.
- Mom! - Lao Er!
- Mama! - Lao Er!
Mom!
Mama!
Lao Er!
Lao Er!
Just you wait!
Warte nur ab!
All of you! You hit my boy!
Ihr alle! Ihr habt meinen Jungen geschlagen!
Why aren't you arresting them?
Warum werden sie nicht verhaftet?
Lao Er! Lao Er!
Lao Er! Lao Er!
Officer Xu. Thank you today.
Officer Xu. Vielen Dank für heute.
We brought you trouble again.
Wir haben euch wieder Ärger eingebracht.
It's my duty. No trouble at all.
Das ist meine Pflicht. Gar kein Problem.
Wu Lao Er is a repeat offender.
Wu Lao Er ist ein Wiederholungstäter.
He's incorrigible.
Er ist unverbesserlich.
He usually sticks to petty theft. Nothing we could do.
Er begeht meist nur Kleindiebstähle. Da konnten wir nichts machen.
But this time,
Aber dieses Mal
with both witnesses and evidence,
mit Zeugen und Beweismitteln,
he might go to jail for a while.
Er könnte für eine Weile ins Gefängnis gehen.
Yeah. He deserves.
Ja. Das hat er verdient.
It's a pity his parents are still protecting him.
Schade, dass seine Eltern ihn immer noch beschützen.
Xing Wu,
Xing Wu,
come over here.
Komm herüber.
Officer Xu,
Offizier Xu,
is there anything else we can do?
Gibt es sonst noch etwas, was wir tun können?
We'll do our best.
Wir werden unser Bestes geben.
Xing Wu,
Xing Wu,
even though you were doing a good deed,
auch wenn du eine gute Tat vollbracht hast,
we don't encourage it.
Wir raten davon ab.
Be careful next time.
Sei nächstes Mal vorsichtiger.
Right, I know. Kids these days. He just doesn't know the line.
Ja, ich weiß. Die Jugend von heute. Er kennt einfach die Grenze nicht.
It won't happen again. Right, Wu?
Das wird nicht wieder vorkommen. Nicht wahr, Wu?
Yes. I understand.
Ja, ich verstehe.
Well, then give Officer Xu your word.
Nun gut, dann geben Sie Officer Xu Ihr Wort.
Give him your word.
Gib ihm dein Wort.
It won't happen again.
Das wird nicht wieder vorkommen.
I promise.
Ich verspreche es.
Alright.
In Ordnung.
You guys should head back.
Ihr solltet zurückgehen.
Okay. We'll head back and get some sleep.
Okay. Wir fahren zurück und schlafen ein bisschen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Is Ye back?
Ist Ye zurück?
Hey, Mom, we're back.
Hey Mama, wir sind wieder da.
Grandma.
Oma.
Are you okay?
Geht es dir gut?
She's fine, don't worry.
Ihr geht es gut, keine Sorge.
I'll go check on Wu.
Ich werde nach Wu sehen.
Ye, come.
Ja, kommt.
Come here.
Komm her.
Let me check.
Ich schaue nach.
Grandma.
Oma.
You must have been terrified.
Du musst furchtbare Angst gehabt haben.
I'm okay.
Mir geht es gut.
There, there.
Schon gut.
Let me give you a shoulder.
Ich biete dir meine Schulter zum Anlehnen an.
You're back.
Du bist zurück.
Ye, come home.
Ye, komm nach Hause.
Ye, don't be afraid.
Ja, hab keine Angst.
Is Ye back?
Ist Ye zurück?
I'm back.
Ich bin zurück.
That's nice then.
Das ist ja schön.
My mom used to call me Ye.
Meine Mutter nannte mich immer Ye.
Don't be afraid.
Hab keine Angst.
Wu is here. No one will bully you.
Wu ist hier. Niemand wird dich mobben.
Don't cry.
Weine nicht.
Drink some ginger soup.
Trink etwas Ingwersuppe.
Warm up.
Sich warm laufen.
You were in the rain.
Du warst im Regen.
Don't get sick.
Werd nicht krank.
Drink it now.
Trink es jetzt.
I miss my mom.
Ich vermisse meine Mutter.
About today...
Über heute...
It won't happen again.
Das wird nicht wieder vorkommen.
- How can you be so sure about that? - Trust me.
- Wie kannst du dir da so sicher sein? - Vertrau mir.
Okay.
Okay.
I trust you.
Ich vertraue dir.
For as long as I can remember,
Solange ich mich erinnern kann,
Li Lan Fang loved going to the market,
Li Lan Fang liebte es, auf den Markt zu gehen.
and brought the fish.
und brachte den Fisch.
She'd even use a plastic bottle as a fish tank.
Sie benutzte sogar eine Plastikflasche als Aquarium.
The fish would die for no reason.
Die Fische würden grundlos sterben.
We were so upset.
Wir waren total aufgebracht.
She cared for the money,
Sie kümmerte sich um das Geld.
and I cared for the fish.
Und ich habe mich um die Fische gekümmert.
Why are you telling me this?
Warum erzählst du mir das?
It's like...
Es ist so...
The common fish are easier to raise.
Die gewöhnlichen Fische sind leichter zu züchten.
The expensive ones are delicate.
Die teuren sind empfindlich.
The common fish can survive on anything.
Der gemeine Fisch kann von allem leben.
But the expensive ones, the wrong water will cause their death.
Aber die teuren Exemplare sterben durch das falsche Wasser.
You can't raise koi...
Man kann keine Kois züchten...
in a plastic bottle.
in einer Plastikflasche.
And roses don't bloom in the desert.
Und Rosen blühen nicht in der Wüste.
I know.
Ich weiß.
You don't belong here.
Du gehörst hier nicht hin.
You're right.
Sie haben Recht.
Anyway,
Ohnehin,
I'll be leaving soon.
Ich werde bald abreisen.
Before you leave Zhazhating,
Bevor Sie Zhazhating verlassen,
I promise...
Ich verspreche es...
I'll protect you.
Ich werde dich beschützen.
No danger will ever touch you again.
Dich wird nie wieder Gefahr berühren.
Xing Wu.
Xing Wu.
In all my time here in Zhazhating,
Während meiner gesamten Zeit hier in Zhazhating,
this is the first time you've felt like a brother.
Dies ist das erste Mal, dass du dich wie ein Bruder gefühlt hast.
I won't be your brother
Ich werde nicht dein Bruder sein
for much longer.
viel länger.
Finish it.
Beende es.
Give me the sign.
Gib mir das Zeichen.
Isn't it...
Ist es nicht so...?
a bit too flashy?
etwas zu auffällig?
That's the point.
Genau darum geht es.
I promise.
Ich verspreche es.
Your clothes won't go missing.
Ihre Kleidung wird nicht verschwinden.
[Qing Ye Only, Do Not Touch]
[Nur Qing Ye, nicht berühren]
When I first came to Zhazhating,
Als ich zum ersten Mal nach Zhazhating kam,
problems and worries every day.
Probleme und Sorgen jeden Tag.
But after that stormy night,
Doch nach dieser stürmischen Nacht,
everything changed.
Alles hat sich verändert.
Time to eat, Ta Ta.
Zeit zum Essen, tschüss.
Xing Wu's promise was magical.
Xing Wus Versprechen war magisch.
It made me feel safe in Zhazhating for the very first time.
Es gab mir zum allerersten Mal ein Gefühl der Sicherheit in Zhazhating.
It did make my last few days joyful here.
Es hat meine letzten Tage hier sehr freudvoll gemacht.
Watermelon!
Wassermelone!
Sweet watermelon.
Süße Wassermelone.
Well! You got a mask, huh?
Na sowas! Du hast also eine Maske?
- I did this. - Good job.
- Das habe ich getan. - Gut gemacht.
Wait, isn't this Wu's shirt?
Moment mal, ist das nicht Wus Hemd?
- Yes. - Why did you take it apart?
- Ja. - Warum hast du es auseinandergenommen?
- I need it. - What for?
- Ich brauche es. - Wozu?
It's a secret.
Es ist ein Geheimnis.
Stop laughing.
Hör auf zu lachen.
It's falling, Grandma.
Es fällt, Oma.
Grandma was afraid I'd lose things again,
Oma hatte Angst, dass ich wieder Sachen verlieren würde.
so she made haute couture covers for everything I own.
Sie hat also Haute-Couture-Hüllen für alles, was ich besitze, angefertigt.
- How do I look? - Wonderful!
- Wie sehe ich aus? - Wunderbar!
- Looking good? - Amazing!
- Sieht gut aus? - Fantastisch!
- It's amazing! - Pretty nice, right?
- Das ist ja fantastisch! - Ziemlich schön, oder?
You're prettier than the models on TV!
Du bist hübscher als die Models im Fernsehen!
Grandma.
Oma.
Wu.
Wu.
Come in.
Komm herein!
Have some water.
Trink etwas Wasser.
Don't rush out.
Überstürzen Sie nichts.
Look. I knitted this vest for Ye.
Schau mal. Ich habe diese Weste für Ye gestrickt.
Does it look good on her?
Steht es ihr?
Yes.
Ja.
I mean the clothes.
Ich meine die Kleidung.
Look at this child! Ignore him.
Schau dir dieses Kind an! Ignoriere es.
You really are pretty.
Du bist wirklich hübsch.
Grandma's knitwear feels so safe.
Omas Strickwaren geben mir so ein Gefühl von Geborgenheit.
It's just a bit hot to wear in summer.
Es ist einfach etwas zu warm, um es im Sommer zu tragen.
Li Lan Fang stopped playing mahjong at Mahjong Club.
Li Lan Fang hat aufgehört, im Mahjong-Club Mahjong zu spielen.
She focused on her cooking in Xuan Island.
Sie konzentrierte sich auf ihre Kochkunst auf der Insel Xuan.
She said, "Build up something good to win big."
Sie sagte: „Baue etwas Gutes auf, um groß zu gewinnen.“
A Pure Flush Deluxe Seven Pairs.
A Pure Flush Deluxe Seven Pairs.
The day of my departure came
Der Tag meiner Abreise kam.
sooner than I expected.
Früher als ich erwartet hatte.
Those days in Zhazhating were unforgettable.
Diese Tage in Zhazhating waren unvergesslich.
Peaceful.
Friedlich.
Beautiful.
Wunderschön.
Even after many years,
Auch nach vielen Jahren,
they still sparkle in my memories.
Sie funkeln noch immer in meinen Erinnerungen.
Qing Ye! Qing Ye!
Qing Ye! Qing Ye!
Check the school's official website.
Besuchen Sie die offizielle Website der Schule.
The start date was set.
Das Startdatum wurde festgelegt.
So as the class schedule.
So wie der Stundenplan.
I just talked to He Le Ling.
Ich habe gerade mit He Le Ling gesprochen.
You can stay at her place before you go abroad.
Du kannst bei ihr übernachten, bevor du ins Ausland gehst.
See you in Beijing.
Wir sehen uns in Peking.
Xing Wu!
Xing Wu!
Xing Wu. Xing Wu.
Xing Wu. Xing Wu.
I have some good news.
Ich habe gute Neuigkeiten.
I'm going back to Beijing.
Ich fahre zurück nach Peking.